# 10/12/2015

## Steps/Commands

### **WPA**
Wifi Protected Access (WPA) is een draadloos beveiligingsprotocol die bedoeld is om de veiligheid tekortkomingen van WEP ‘op te lossen’. Doordat de WPA protocollen dynamisch voor elk pakketje een nieuwe sleutel genereren, voorkomen ze de statische analyse die ervoor zorgde dat WEP faalde.
WPA wordt vaak ingezet met een vooraf gedeelde sleutel (PreShared Key (PSK)) om de communicatie tussen het acces punt en de draadloze clients te beveiligen. De PSK moet een willekeurige zin zijn van ten minste 13 tekens lang. Zo niet, dan is het mogelijk om de PSK te bepalen door een brute force attack uit te voeren. Dit gebeurt door de PSK te vergelijken met een gekende woordenboek.

**Window 1**
De eerste stap is om een monitor interface reactie te creëren met behulp van het *airmon-ng* commando. Voordat u de monitor interface mode start moet de netwerkbeheerder service stopgezet worden. Nu kunnen we beginnen. het *airodump-ng* commando zal alle beschikbare toegangspunten in zijn range oplijsten. Wanneer u uw doelgroep gevonden hebt stop je de actie door *ctrl+c* te doen.
De *--showack* is er om ervoor te zorgen dat de client computer jouw verzoek bevestigd.  Het *-w* argument is om de output weg te schrijven naar een file. Open een ander scherm maar sluit dit scherm nog niet. 
> service network-manager stop
> airmon-ng start "INTERFACE"
> airodump-ng mon0
> airodump-ng --bssid "BSSID" -c "Channel" --showack -w wpa_log "INTERFACE"


**New window**
In dit venster zullen we een de-authenticatie aanval lanceren. Deze aanval zal de gebruiker dwingen zich opnieuw te authentiseren (connecteert automatisch -> windows default settings) naar het doel acces punt en om de WPA sleutel opnieuw uit te wisselen. We maken gebruik van *airplay-ng* voor de de-authenticatie aanval. *0* geeft aan dat we een de-authenticatie aanval lanceren. *20* geeft aan dat we 20 de-authenticatie pakketjes versturen. De *-a* en *-c* zijn de BSSID en het cliënt mac adres.
Wanneer we terug gaan naar ons eerste scherm kunnen we zien da er een 4 way handshake is vastgelegd. Deze handshake toont zich in de rechte boven hoek van he scherm (“WPA handshake”).
Zodra we deze handshake hebben, kunnen we beginnen met kraken. We zullen de *aircrack-ng* gebruiken om de WPA-sleutel met behulp van een gedefinieerde woordenlijst te kraken.
> aireplay-ng -0 20 -a "BSSID" -c "HOSTMAC" "INTERFACE"
> Ctrl + c
> Clear
> aircrack-ng wpa_log-01.cap -w "path to wordlist"

wpa_log-01.cap => Logbestand waar airodump elk packetje in zet. Deze naam kan gewijzigd worden met het *-w* commando.
***"path to wordlist"*** = WPA heft de zwakte met IV’s niet zoals WEP ze heft. Daarom moeten we het wachtwoord bruteforcen. De woordenlijst is een tekstbestand met mogelijkheden (gemeenschappelijke wachtwoorden). Een voorbeeld is [rockyou](http://scrapmaker.com/download/data/wordlists/dictionaries/rockyou.txt)

### Some comments

We hebben niet gewerkt met RPI2 om volgende redenen:
* De hardware is te traag voor bruteforcing
* Het duurde een eeuwigheid om het ‘rockyou’ file te downloaden op school
* Bruteforcing is redelijk zinloos met een “random” gegenereerd passwoord als standaard. (duurt te lang)
Bruteforcing kan versneld worden door GPU power te gebruiken

