# 17/12/2015

*Nieuwe oplossing voor netwerk te simuleren
Linksys E4200 gebruikt, deze heeft een ethernet WAN poort. Krijgt internet via Windows PC (Internet delen). PC is dus DHCP server + Router. [LINK](http://windows.microsoft.com/nl-be/windows/using-internet-connection-sharing#1TC=windows-7).*

Indien WiFi niet nodig is kunnen we ook gewoon een switch verbinden met de laptop, zo simuleren we een thuis netwerk en hebben onze hosts internet.

NOOT: Dit is niet mogelijk met mijn zwarte Phillips router omdat deze enkel beschikt over een ADSL WAN poort.

Raspberry Pi 2 is niet beschikbaar. Geheugen kaart is kapot (voor de 2de keer...). 
Ik had ook niet de mogelijkheid om Kali opnieuw op de SD kaart te zetten. Geen microsd kaart naar normale sdcard adapter meegenomen...

We hebben nog geprobeerd het te redden, maar bestandsysteem was corrupt. We hadden al veel tijd verloren dus besluiten we de RPi voorlopig even op zij te leggen.

**Virtual box (alternatief)**
* Kali op virtual box opgestart.
* Virtualbox geconfigureerd om met Alfa te kunnen werken! (USB passtrough)
* 'airmon-ng start wlan0' werkte niet -> opgelost door manueel in monitor te zetten. [Link](https://taufanlubis.wordpress.com/2010/05/14/how-to-fix-ioctlsiocsiwmode-failed-device-or-resource-busy-problem/)

Eigen script weeral getest, werkt zogoed als altijd met Alfa van het school. Nog steeds niet altijd. Enorm veel tijd verspild met automatisatie script!

Conclusie van vandaag. Veel tijd verspild, RPi stuk, WiFi script werkt soms wel soms niet (random). We weten niet goed waarom?? We hebben hier 5u achter gezocht, debuggen in bash is niet onze beste vaardigheid...