# PenPI 2
* Tinne Van den Abbeele
* Brecht Carlier


## Inleiding

In ons derde jaar op AP Hogeschool wordt er van ons verwacht een 'Security' gerelateerde opdracht te maken. Wij maken deze in groep van twee. Het doel van dit project is dat onze kennis wordt getest en dat we op zelfstandige basis een project kunnen uitvoeren.

In ons project hebben we een aantal doelstellingen. Een zeer belangrijke hiervan is het plannen en het verdelen van taken. We werken in een groep van twee. Hier moet zeker de nodige planning gebeuren willen we tot een succesvolle project komen. We leren hier bepaalde technieken voor die ons hierbij kunnen helpen, GIT is hier het couranste voorbeeld! In ons latere leven zullen we hier ook mee te maken krijgen. We zullen ook vindingrijk moeten zijn bij het oplossen van problemen. Niet alles gaat van de eerste keer en we zullen zeker eens een probleem hebben en dat moeten we succesvol kunnen oplossen. Dit zal tevens belangrijk zijn in ons dagelijks leven. Onze werkhouding en ons gedrag binnen de groep en tegenover derden is ook een belangrijke doelstelling!

Het algemeen doel van ons project is dat we in een werkelijke situatie ervaring opdoen. In dit dossier vindt u de schriftelijke neerslag van en de extra informatie van onze taken. De structuur is te vergelijken met een dagboek, per dag zetten we erop wat we gedaan hebben en wat we nog gaan doen

Wij wensen jullie nog veel leesplezier in ons portfolio.

Brecht Carlier en Tinne Van den Abbeele

## Opdracht
De opdracht is om door middel van een Raspberry Pi draadloze netwerken te hacken. We moesten WPA kraken, paswoord sniffing doen en andere zaken die we zelf mochten kiezen en uitbreiden (pentetration testing).
De bedoeling van dit project was eigenlijk dat we verder werkten aan het project van vorig jaar. Wij hebben samen gekozen om dit niet te doen en van 0 terug te beginnen. Zo leeren we het meest. Een WiFi script kopiëren kan iedereen, er een bouwen en snappen is al veel moeilijker!

# 19/11/2015

**Research**

- Verslag van vorig jaar gelezen
- Penetration testing plural sight [Link](https://app.pluralsight.com/library/courses/kali-linux-penetration-testing-ethical-hacking/table-of-contents)
- Aircrack-ng main tool voor het kraken van WLAN wachtwoorden!

#### Volgende keer:
- RaspberryPi klaarmaken met KaliOS op
- Films zien op Pluralsight -> Penetration testing (Gus Khawaja)
	- Wi-fi Penetration Testing
	- Network sniffing
