# 29/12/2015

Kali OS bevat standaard een versie van MITMf die via apt-get install MITMf geïnstaleerd kan worden.
Volgens de autheur van MITMf loopt deze versie echt wat achter op de laatste patches.

We hadden gisteren af en toe problemen dat MITMf crashte en hoppen dit nu zo op te lossen...
We hebben dus de laatste versie via GitHub gedownload en de [installatie instructies](https://github.com/byt3bl33d3r/MITMf/wiki/Installation) gevolgd.

#### Problemen installatie:
- Kon source /usr/bin/virtualenvwrapper.sh niet vinden </br> Stond op een ander plek op Kali OS (zelfde plek als Ubuntu):   */usr/**local**/bin/virtualenvwrapper.sh*
  [Bron (StackOverflow)](http://stackoverflow.com/questions/12647266/where-is-virtualenvwrapper-sh-after-pip-install)
- Wat is .bashrc? </br> Het doel van een .bashrc bestand is om een plek te voorzien waar je variabelen, functies en aliassen op kan zetten. Bepaal uw prompt en difinieer andere instelling die u wilt gebruiken. Elke start moet er een nieuw terminal scherm geopend worden. Telkens wanneer er een nieuw terminal, raam of venster geopend wordt werkt het. bashrc draait op elke interactieve shell launch.
- Nog allerlij Linux gerelateerde problemen (dependencies die missen, ...)

#### Nieuwe zaken geleerd (CMD) tijdens testen:
- arp -d -a  </br> Alle bestaande ARP gegevens verwijderen
- ipconfig /flushdns </br> DNS cache leegmaken

#### Problemen:
- HSTS omzeilen werkte niet goed bij deze versie. Werkte 5 keer goed en daarna kwamen er enkel nog time-outs...

We hebben besloten hiermee niet verder te gaan aangezien het geen verbetering was. We gebruiken nu dus nog steeds de meegeleverde versie!

Conclusie: Gigantisch gefaald / Tijdverspilling

### Met andere "modes" van MITMf gespeeld.

#### Image rotate (upsidedownternet)
Deze plugin zorgt ervoor dat elke afbeelding die ingeladen wordt 180° geroteerd wordt! Zo staat elke afbeeldingen op zijn kop. </br>
[YoutTube demo](https://www.youtube.com/watch?v=HJ1nn-T98Vk)

#### Screen
Dit zorgde ervoor dat er om de 10s (instelbaar) een printscreen gestuurd wordt van de site die de bezoeker aan het bekijken is. </br>
[YouTube demo](https://www.youtube.com/watch?v=f4zf-_WwTfo)

### JSkeylogger
Deze injecteerde in elke site "kwaadaardige" javascript code die ervoor zorgt dat we "realtime" kunnen zien wat de gebruiker typt in websites. </br>
Voorlopig werkt dit niet, ik weet niet wat er mis is. Ik kan allesinds niet zien wat de gebruiker intypt. Of ik vind niet waar het opgeslagen wordt. Misschien is het opgelost in de nieuwere versie van Mitmf (zie hierbovn). Misschien kijken we hier later nog eens naar.

#### FilePwn
Deze zorgt ervoor dat gedownloade uitvoerbare bestanden  (.exe, .zip, ...) automatisch worden voorzien van een backdoor. Indien de gebruiker het bestand open doet, zouden we via Metasploit toegang hebben tot het apparaat! En kan de pret beginnen.

Gebruikte tuturial [LINK](http://null-byte.wonderhowto.com/how-to/backdooring-fly-with-mitmf-0160383/)

Problemen
- Geen verbindng met Metasploit. </br>
  Mitmf kon geen verbinding maken met Metasploit. Ik was vergeten de RPC server te starten. Deze kun je starten met: </br>
  *load msgrpc Pass=abc123*</br>
  Nu hebben een rpc server draaien met als wachtwoord abc123. Die werkte nog steeds niet. Ik moest de instellingen van MITMf aanpassen   naar de juiste poort. Nu werkte dit wel. Ik ben hierna ook armitage beginnen gebruiken (GUI voor Metasploit). Indien ik hier          hetzelfde wachtwoord en de juiste poort voor de rpc server instelde werkte dit ook!
- Kon payload niet vinden </br>
  We kregen vaak een error als we MITMf opstarte met FilePwn dat hij de payload niet kon vinden. Dit was raar aangezien Metasploit      volledig juist was ingesteld, het was ook random. Ik heb de nieuwe versie van MITMf toch snel even geprobeerd en hier werkte het wel   altijd.
- Kon exe niet updaten (nieuwe versie) </br>
  In de nieuwe versie konden we onze npp.exe (Notepad++) niet "patchen" met onze backdoor. Wat raar was want dit ging wel in onze       originele versie, toen hebben we putty.exe getest. Deze werd wel gepacht met onze backdoor in. Raar...
- Geen meterpreter sessie
  Was uitendelijk alles gelukt, verkregen we maar geen meterpreter sessie in onze Metasploit  / Armitage. Aka onze hacker had geen      verbinding met de victim... Onze backdoor was dus niet gelukt...

TODO: Printscreens!!! </br>
Printscreens kwijt, Kali opnieuw geinstalleerd. Zo volgende log!

Conclusie, niet gelukt...

###Subterfuge
Nadat het dus gefaald was om met MITMf om toegang te verkrijgen tot een computer met onze hackmachine. Zijn we opzoek gegaan naar alternatieven. Subterfuge was er één, deze was een tool waarmee je een server starten en alles kon instellen via je browser. Het zag er zeer belovend uit.

[Tuturial](http://technovortex.blogspot.be/2013/08/getting-meterpreter-session-over-mitm.html)

Het installeren ging tamelijk vlot, het instellen ook. Tot stap 7, vanaf we onze instellingen opslaan, crashte Subterfuge. We kregen constant "Djano" errors (multivaluedictkeyerror, Django “You have unapplied migrations”, ...)

Door hard zoeken hebben we steeds iets kunnen oplossen maar elke keer we iets oplooste ging er iets anders stuk... Op een gegeven moment was ik zo beu dat we deze software over boord gegooigd hebben.

UPDATE, tijdens het schrijven van deze tekst gevonden dat Subterfuge op een oudere versie werkt van Django dan de standaardversie van Kali. Indien we tijd over hebben kunnen we het misschien nog proberen...

Conclusie, niet gelukt!

###Metasploit.

**Wat is metasploit?**</br>
Metasploit Framework is een open source penetration tool dat gebruikt wordt voor het ontwikkelen en uitvoeren van exploit code tegen een externe doelcomputer. Het heeft over heel de wereld de grootste database van openbare, geteste exploits. Om het simpel uit te drukken kan metasploit gebruikt worden om de kwetsbaarheid van computersystemen te testen. Enerzijds om ze te kunnen beschermen en anderzijds om om in te kunnen breken in externe systemen. Metasploit is een krachtig instrument dat wordt gebruikt voor penetration testing. Met metasploit leren werken heeft veel inspanning gaat niet op 1 dag en heeft tijd nodig.

**In de praktijk**</br>
Na alle tools die zogegd mijn leven makkelijker moeten maken en zorgen dat ik zelf niet veel Metasploit moet doen, heb ik besloten om het gewoon zelf in Metasploit te doen. Veel had ik niet te verliezen, we hadden immers nog steeds geen succes in een backdoor plaatsen.

Mijn eerste doel was om de ms11_003_ie_css_import exploit te gebruiken. Deze exploit gebruikt een zwakheid in de html render van Internet Explorer. Volledige uitleg:

*"This module exploits a memory corruption vulnerability within Microsoft\'s HTML engine (mshtml). When parsing an HTML page containing a recursive CSS import, a C++ object is deleted and later reused. This leads to arbitrary code execution. This exploit utilizes a combination of heap spraying and the .NET 2.0 'mscorie.dll' module to bypass DEP and ASLR. This module does not opt-in to ASLR. As such, this module should be reliable on all Windows versions with .NET 2.0.50727 installed."*

Ik zet deze exploit op een site die ik run om mijn Kali computer (192.168.2.7). Om even snel te testen browse ik manueel naar de server. Wat blijkt dit werkt niet, mijn browser wordt gedecteerd als Firefox browser. Ik vond dit raar, na even snel zoeken vond ik iemand die het had opgelost door IE terug als standaardbrowser in te stellen. Zogezegd zogedaan. Dit loste blijkbaar niets op.

Blijkbaar is de *user-agent* van Internet Explorer al jaren die van Mozilla Firefox om compatibel te zijn...

Neem een kijkje om de user-agent string te zien van IE [Klik hier](http://www.useragentstring.com/pages/Internet%20Explorer/)

Nu dacht ik er ineens aan dat ik niet de juiste versie .NET heb. In feite was .NET niet geïnstaleerrd (ik dacht dat dit standaard was vanaf Win XP). Na dit te installeren, werkte de exploit nadat je manueel de site bezocht waar deze opstond (192.168.2.7).

Volgende keer:
* DNSspoof, automatisch naar "gehackte" site gaan.
* Andere exploit die niet enkel IE treft.
* Mailscript!?
